Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/neo4j.adoc.po
Languages: ja

source: https://neo4j.com[Neo4j] is a graph database management system developed by Neo4j, Inc. Neo4j is a native graph database focused not only on the data itself, but especially on the relations between data. Neo4j stores data as a property graph, which consists of vertices or nodes as we call them, connected with edges or relationships. Both of them can have properties.
ja: Neo4 link:https://neo4j.com[jは] 、Neo4jが開発したグラフデータベース管理システムです。Neo4jは、データそのものだけでなく、特にデータ間の関係性に焦点を当てたネイティブグラフデータベースです。Neo4jは、データをプロパティー・グラフとして格納しますが、これは、我々が呼ぶところの頂点やノードをエッジやリレーションシップで接続したものです。どちらもプロパティーを持つことができます。

source: Neo4j offers Cypher, a declarative query language much like SQL. Cypher is used to for both querying the graph and creating or updating nodes and relationships. As a declarative language it used to tell the database what to do and not how to do it.
ja: Neo4jは、SQLのような宣言的な問い合わせ言語であるCypherを提供しています。Cypherは、グラフの問い合わせとノードとリレーションシップの作成や更新の両方に使用されます。宣言的な言語として、それはデータベースにどのようにそれをするかではなく、何をすべきかを伝える為に使用されます。

source: Learn more about Cypher in the https://neo4j.com/docs/cypher-manual/current/[Neo4j Cypher manual]. Cypher is not only available in Neo4j, but for example coming to https://github.com/opencypher/morpheus[Apache Spark]. A spec called http://www.opencypher.org[OpenCypher] is available, too.
ja: link:https://neo4j.com/docs/cypher-manual/current/[Neo4jのCypherマニュアル] でCypherについて詳しく説明しています。 CypherはNeo4jだけではなく、例えば link:https://github.com/opencypher/morpheus[Apache Spark] にも登場しています。 link:http://www.opencypher.org[OpenCypher] と呼ばれる仕様も利用可能です。

source: Clients communicate over the so called Bolt protocol with the database.
ja: クライアントは、ボルトと呼ばれるプロトコルを介してデータベースと通信します。

source: Neo4j - as the most popular graph database according to DB-Engines ranking - provides a variety of drivers for various languages.
ja: Neo4j - DB-Enginesのランキングで最も人気のあるグラフデータベースとして - 様々な言語のための様々なドライバーを提供しています。

source: The Quarkus Neo4j extension is based on the official https://github.com/neo4j/neo4j-java-driver[Neo4j Java Driver]. The extension provides an instance of the driver configured ready for usage in any Quarkus application. You will be able to issue arbitrary Cypher statements over Bolt with this extension. Those statements can be simple CRUD statements as well as complex queries, calling graph algorithms and more.
ja: Quarkus Neo4jエクステンションは、公式の link:https://github.com/neo4j/neo4j-java-driver[Neo4j Java Driver] をベースにしています。このエクステンションは、Quarkusアプリケーションで使用できるように設定されたドライバーのインスタンスを提供します。このエクステンションを使用すると、Bolt上で任意のCypher文を発行することができます。これらのステートメントは、単純なCRUDステートメントだけでなく、複雑なクエリ、グラフアルゴリズムの呼び出しなども可能です。

source: The driver itself is released under the Apache 2.0 license, while Neo4j itself is available in a GPL3-licensed open-source "community edition", with online backup and high availability extensions licensed under a closed-source commercial license.
ja: ドライバー自体はApache 2.0ライセンスでリリースされていますが、Neo4j自体はGPL3ライセンスでオープンソースの「コミュニティ版」として利用可能で、オンラインバックアップと高可用性のエクステンションはクローズドソースの商用ライセンスの下でライセンスされています。

source: Programming model
ja: プログラミングモデル

source: The driver and thus the Quarkus extension support three different programming models:
ja: ドライバーとQuarkusエクステンションは、3つの異なるプログラミングモデルをサポートしています。

source: Blocking database access (much like standard JDBC)
ja: データベースアクセスのブロック (標準の JDBC によく似ています)

source: Asynchronous programming based on JDK's completable futures and related infrastructure
ja: JDKのcompletable future と関連インフラをベースにした非同期プログラミング

source: Reactive programming based on http://www.reactive-streams.org[Reactive Streams]
ja: link:http://www.reactive-streams.org[Reactive Streams] に基づくリアクティブプログラミング

source: The reactive programming model is only available when connected against a 4.0+ version of Neo4j. Reactive programming in Neo4j is fully end-to-end reactive and therefore requires a server that supports backpressure.
ja: リアクティブ・プログラミング・モデルは、Neo4jの4.0+バージョンに対して接続されている場合にのみ利用可能です。Neo4jのリアクティブ・プログラミングは、完全にエンド・ツー・エンドのリアクティブであるため、バックプレッシャーをサポートするサーバーが必要です。

source: In this guide you will learn how to
ja: このガイドでは、次のことを学びます。

source: Add the Neo4j extension to your project
ja: プロジェクトにNeo4jエクステンションを追加

source: Configure the driver
ja: ドライバーの設定

source: And how to use the driver to access a Neo4j database
ja: そして、Neo4jデータベースにアクセスするためにドライバーを使用する方法

source: This guide will focus on asynchronous access to Neo4j, as this is ready to use for everyone. At the end of this guide, there will be a reactive version, which needs however a 4.0 database version.
ja: このガイドでは、Neo4jへの非同期アクセスに焦点を当てます。このガイドの最後に、リアクティブ型のバージョンがありますが、それは、4.0データベースのバージョンを必要とします。

source: The domain
ja: ドメイン

source: As with some of the other guides, the application shall manage fruit entities.
ja: 他のガイドのいくつかと同様に、アプリケーションは、果物のエンティティーを管理するものとします。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: JDK 11+ installed with `JAVA_HOME` configured appropriately
ja: JDK 11+ がインストールされ、 `JAVA_HOME` が適切に設定されていること

source: an IDE
ja: IDE

source: Access to a Neo4j Database
ja: Neo4jデータベースへのアクセス

source: Optional Docker for your system
ja: オプションでシステムにDockerがインストールされていること

source: Setup Neo4j
ja: Neo4jのセットアップ

source: The easiest way to start a Neo4j instance is a locally installed Docker environment.
ja: Neo4jインスタンスを起動する最も簡単な方法は、ローカルにインストールされたDocker環境です。

source: This starts a Neo4j instance, that publishes its Bolt port on `7687` and a web interface on http://localhost:7474.
ja: これは、Neo4jインスタンスを起動し、そのボルトポートを `7687` で公開し、ウェブインタフェースを http://localhost:7474 で公開します。

source: Have a look at the https://neo4j.com/download/?ref=product[download page] for other options to get started with the product itself.
ja: 製品自体を起動するための他のオプションについては、 link:https://neo4j.com/download/?ref=product[ダウンロードページ] をご覧ください。

source: Solution
ja: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: git clone https://github.com/quarkusio/quarkus-quickstarts.git, or download an archive.
ja: Git リポジトリのクローン: git clone https://github.com/quarkusio/quarkus-quickstarts.git 、またはアーカイブをダウンロードしてください。

source: The solution is located in the `neo4j-quickstart` {quickstarts-tree-url}/neo4j-quickstart[directory]. It contains a very simple UI to use the JAX-RS resources created here, too.
ja: ソリューションは `neo4j-quickstart` {quickstarts-tree-url}/neo4j-quickstart[ディレクトリ] にあります。ここで作成したJAX-RSリソースを利用するための非常にシンプルなUIも含まれています。

source: Creating the Maven project
ja: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: It generates:
ja: 以下が生成されます:

source: the Maven structure
ja: Mavenの構造

source: a landing page accessible on `http://localhost:8080`
ja: ランディングページは次のURLでアクセス可能です: `http://localhost:8080`

source: example `Dockerfile` files for both `native` and `jvm` modes
ja: `native` と `jvm` の両方のモードに対応した `Dockerfile` ファイルの例

source: the application configuration file
ja: アプリケーション設定ファイル

source: an `org.acme.datasource.GreetingResource` resource
ja: `org.acme.datasource.GreetingResource` リソース

source: an associated test
ja: 関連するユニットテスト

source: The Neo4j extension has been added already to your `pom.xml`. In addition, we added `resteasy-jackson`, which allows us to expose `Fruit` instances over HTTP in the JSON format via JAX-RS resources. If you have an already created project, the `neo4j` extension can be added to an existing Quarkus project with the `add-extension` command:
ja: Neo4jエクステンションは、すでにあなたの `pom.xml` に追加されています。加えて、 `resteasy-jackson` を追加しました。これにより、JAX-RSリソースを経由して、JSON形式のHTTPで `Fruit` インスタンスを公開することができます。すでに作成したプロジェクトがある場合は、 `neo4j` エクステンションを既存のQuarkusプロジェクトに `add-extension` コマンドで追加することができます。

source: Otherwise, you can manually add this to the dependencies section of your `pom.xml` file:
ja: あるいは、 `pom.xml` ファイルの依存関係セクションに手動で追加することもできます。

source: Configuring
ja: 設定

source: The Neo4j driver can be configured with standard Quarkus properties:
ja: Neo4jドライバーは、Quarkusの標準的なプロパティーで設定できます。

source: You'll recognize the authentication here that you passed on to the docker command above.
ja: 上のdockerコマンドに渡した認証がここで認識されます。

source: Having done that, the driver is ready to use, there are however other configuration options, detailed below.
ja: これでドライバーを使用する準備ができましたが、以下に詳述する他の設定オプションがあります。

source: Dev Services (Configuration Free Databases)
ja: 開発サービス（コンフィグレーション・フリー・データベース）

source: Using the driver
ja: ドライバーの使用

source: General remarks
ja: 総論

source: The result of a statement consists usually of one or more `org.neo4j.driver.Record`. Those records contain arbitrary values, supported by the driver. If you return a node of the graph, it will be a `org.neo4j.driver.types.Node`.
ja: ステートメントの結果は通常、1つ以上の `org.neo4j.driver.Record` からなります。これらのレコードには、ドライバーがサポートする任意の値が含まれています。グラフのノードを返す場合、それは `org.neo4j.driver.types.Node` .

source: We add the following method to the `Fruit`, as a convenient way to create them:
ja: `Fruit` に、作成のための便利なメソッドとして以下を追加しています。

source: Add a `FruitResource` skeleton like this and `@Inject` a `org.neo4j.driver.Driver` instance:
ja: このように `FruitResource` のスケルトンを追加し、 `org.neo4j.driver.Driver` インスタンスを `@Inject` します。

source: Reading nodes
ja: ノードの読み取り

source: Add the following method to the fruit resource:
ja: フルーツリソースに以下のメソッドを追加します。

source: Open a new, asynchronous session with Neo4j
ja: Neo4jと新しい非同期セッションを開く

source: Execute a query. This is a Cypher statement.
ja: クエリを実行します。これはCypherステートメントです。

source: Retrieve a cursor, list the results and create ``Fruit``s.
ja: カーソルを取得し、結果をリストし、 `Fruit` を作成します。

source: Close the session after processing
ja: 処理後にセッションを閉じる

source: Create a JAX-RS response
ja: JAX-RSレスポンスの作成

source: Now start Quarkus in `dev` mode with:
ja: ここで、 `dev` モードでQuarkusを起動します。

source: and retrieve the endpoint like this
ja: で、次のようにエンドポイントを取得します。

source: There are not any fruits, so let's create some.
ja: 果物がないので、作ってみましょう。

source: Creating nodes
ja: ノードの作成

source: The `POST` method looks similar. It uses transaction functions of the driver:
ja: `POST` メソッドは似たようなものです。これはドライバーのトランザクション関数を使用します。

source: As you can see, we are now using a Cypher statement with named parameters (The `$name` of the fruit). The node is returned, a `Fruit` entity created and then mapped to a `201` created response.
ja: ご覧のように、現在は名前付きのパラメーターを持つCypher文を使用しています(フルーツの `$name` )。ノードが返却され、 `Fruit` エンティティーが作成され、 `201` created レスポンスにマップされます。

source: A curl request against this path may look like this:
ja: このパスに対する curl リクエストは次のようになります。

source: The response contains an URI that shall return single nodes.
ja: レスポンスは、単一ノードを返すURIを含みます。

source: Read single nodes
ja: 単一ノードの読み取り

source: This time, we ask for a read-only transaction. We also add some exception handling, in case the resource is called with an invalid id:
ja: 今回は、読み取り専用のトランザクションを要求します。また、リソースが無効な ID で呼び出された場合の例外処理も追加しています。

source: A request may look like this:
ja: リクエストはこのようになります:

source: In case Neo4j has been setup as a cluster, the transaction mode is used to decide whether a request is routed to a leader or a follower instance. Write transactions must be handled by a leader, whereas read-only transactions can be handled by followers.
ja: Neo4jがクラスターとして設定されている場合、 トランザクションモードは、リクエストがリーダかフォロワーにルーティングされるかどうかを決定するために使用されます。 書き込みトランザクションはリーダーによって処理されなければなりませんが、 読み取り専用のトランザクションはフォロワーによって処理されます。

source: Deleting nodes
ja: ノードの削除

source: Finally, we want to get rid of fruits again and we add the `DELETE` method:
ja: 最後に、再びフルーツを削除したいので、 `DELETE` メソッドを追加します。

source: There is no result for us, only a summary of the query executed.
ja: 結果はなく、実行されたクエリの概要だけが表示されます。

source: A request may look like this
ja: リクエストは次のようになります。

source: And that's already the most simple CRUD application with one type of nodes. Feel free to add relationships to the model. One idea would be to model recipes that contain fruits. The Cypher manual linked in the introduction will help you with modelling your queries.
ja: そして、それはすでに1種類のノードを使った最もシンプルなCRUDアプリケーションです。モデルに関係性を自由に追加してください。一つのアイデアは、フルーツを含むレシピをモデル化することでしょう。紹介でリンクされているCypherのマニュアルは、クエリのモデリングに役立つでしょう。

source: Next steps
ja: 次のステップ

source: Packaging
ja: パッケージング

source: Packaging your application is as simple as `./mvnw clean package`. It can be run with `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`.
ja: アプリケーションのパッケージ化は `./mvnw clean package` するだけと簡単です。 `java -jar target/neo4j-quickstart-1.0-SNAPSHOT-runner.jar` で実行できます。

source: With GraalVM installed, you can also create a native executable binary: `./mvnw clean package -Dnative`. Depending on your system, that will take some time.
ja: GraalVMをインストールした状態で、ネイティブの実行バイナリーを作成することもできます: `./mvnw clean package -Dnative` .お使いのシステムにもよりますが、時間がかかります。

source: Connection Health Check
ja: 接続のヘルスチェック

source: If you are using the `quarkus-smallrye-health` extension, `quarkus-neo4j` will automatically add a readiness health check to validate the connection to Neo4j.
ja: `quarkus-smallrye-health` のエクステンションを使用している場合、 `quarkus-neo4j` は Neo4j への接続を検証するために、自動的にreadiness ヘルスチェックを追加します。

source: So when you access the `/q/health/ready` endpoint of your application you will have information about the connection validation status.
ja: そのため、アプリケーションの `/q/health/ready` エンドポイントにアクセスすると、接続の検証状況に関する情報が表示されます。

source: This behavior can be disabled by setting the `quarkus.neo4j.health.enabled` property to `false` in your `application.properties`.
ja: この動作は、 `application.properties` の `quarkus.neo4j.health.enabled` プロパティーを `false` に設定することで無効にできます。

source: Driver metrics
ja: ドライバーメトリクス

source: If you are using a metrics extension and specify the config property `quarkus.neo4j.pool.metrics.enabled=true`, the Neo4j extension will expose several metrics related to the Neo4j connection pool.
ja: メトリクスエクステンションを使用していて、configプロパティー `quarkus.neo4j.pool.metrics-enabled=true` を指定している場合、Neo4jエクステンションは、Neo4j接続プールに関連したいくつかのメトリクスを公開します。

source: Explore Cypher and the Graph
ja: Cypherとグラフの探索

source: There are tons of options to model your domain within a Graph. The https://neo4j.com/docs/[Neo4j docs], the sandboxes and more are a good starting point.
ja: グラフ内でドメインをモデル化するためのオプションがたくさんあります。 link:https://neo4j.com/docs/[Neo4jのドキュメント] 、サンドボックスなどは良い出発点です。

source: Going reactive
ja: リアクティブ型へ

source: If you have access to Neo4j 4.0, you can go fully reactive.
ja: Neo4j 4.0へのアクセスがあれば、完全にリアクティブ型にすることができます。

source: To make life a bit easier, we will use https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny] for this.
ja: 少しでも生活を楽にするために、 link:https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny] を使うことにします。

source: The following example uses Mutiny reactive types. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja: 次の例では、Mutinyのリアクティブ型を使用しています。もし慣れていない場合は、まず xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ] を読んでください。

source: Add the following dependency to your `pom.xml`:
ja: 次の依存関係を `pom.xml` に追加してください:

source: The reactive fruit resources streams the name of all fruits:
ja: リアクティブフルーツリソースは、すべてのフルーツの名前をストリームします。

source: `driver.rxSession()` returns a reactive session. It exposes its API based on http://www.reactive-streams.org[Reactive Streams], most prominently, as `org.reactivestreams.Publisher`. Those can be used directly, but we found it easier and more expressive to wrap them in reactive types such as the one provided by Mutiny. Typically, in the previous code, the session is closed when the stream completes, fails or the subscriber cancels.
ja: `driver.rxSession()` はリアクティブなセッションを返します。 link:http://www.reactive-streams.org[リアクティブストリーム] に基づいた API を公開しており、最も目立つのは `org.reactivestreams.Publisher` です。これらを直接使用することもできますが、Mutiny が提供するもののようなリアクティブ型でラップした方が簡単で表現力があることがわかりました。通常、先ほどのコードでは、ストリームが完了したり、失敗したり、サブスクライバーがキャンセルしたりすると、セッションは閉じられます。

source: Configuration Reference
ja: 設定リファレンス
